
# HQ's
**Objective :** RISC-V CPU 코어 독자 설계기술 확보를 통한 비메모리 반도체 경쟁력 강화

|               |                                           |                                                                                           |                               |
| ------------- | ----------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------- |
| KR #          | KR                                        | Initiative (실행방안)                                                                         |                               |
| 해야 할 일 (Task) | 일정                                        |                                                                                           |                               |
| KR 1.         | CPU 요소기술 Superset 을 확보                    | • Open Source IP 활용 Test SoC 개발 (~25.12)<br>•외부업체 공동 CPU IP 개발<br>•독자 설계 CPU IP 개발        | ~’25.12<br>~’26.12<br>~’28.12 |
| KR 2.         | 독자 CPU 설계 전문 조직을 구성                       | • 내부 인력 중심 초기 팀 구성 및 연구 착수<br>• 본원/미주 간 유기적 협력 모델 수립<br>• 독자 설계 가능 수준 Critical Mass 인력 확보 | ~’24.3<br>~’24.12<br>~’26.12  |
| KR 3.         | 사업부 핵심 제품에 기술을 적용<br>(Mobile Flagship 탑재) | • RISC-V 사업부 정기 교류회 진행<br>• 사업부 공동 상용 제품 개발                                               | ‘24.6~<br>~‘30.12             |

# APL
**Objective :** RISC-V CPU 코어 독자 설계기술 확보를 통한 비메모리 반도체 경쟁력 강화

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|KR #|KR|Initiative (실행방안)||
|해야 할 일 (Task)|일정|
|KR 1.|CPU 요소기술 Superset 을 확보|• Open Source IP 활용 Test SoC 개발 (~25.12)<br><br>•외부업체 공동 CPU IP 개발<br><br>•독자 설계 CPU IP 개발|~’25.12<br><br>~’26.12<br><br>~’28.12|
|KR 2.|독자 CPU 설계 전문 조직을 구성|• 내부 인력 중심 초기 팀 구성 및 연구 착수<br><br>• 본원/미주 간 유기적 협력 모델 수립<br><br>• 독자 설계 가능 수준 Critical Mass 인력 확보|~’24.3<br><br>~’24.12<br><br>~’26.12|
|KR 3.|사업부 핵심 제품에 기술을 적용<br><br>(Mobile Flagship 탑재)|• RISC-V 사업부 정기 교류회 진행<br><br>• 사업부 공동 상용 제품 개발|‘24.6~<br><br>~‘30.12|
